李一  
这一次小学期，我们分组并完成了作业。这次的要求是根据需求完成相应的代码设计，并根据逐渐增加的需求，在原有的代码基础上进行添加和修改。以前的编程是自己想一步做一步，而这次是根据需求以及测试的要求写出代码。我们平日里经常用到的POS机内部有这种复杂而又精妙的代码程序，这让我激动不已，也觉得学习这门课程不后悔。这次的实验我是在一个只有两个人的小组里，相对于其他四个人的小组，我们两个人的工作量是比较大的。代码的设计和测试最好由不同人来完成，但是因为我们组员较少，我们两个人就同时进行了代码的编写和测试工作。我们也借鉴了其他同学的想法，运用到自己的设计之中。这次的编写过程运用到了trello和github，我对他们本来不怎么了解，但是用过trello之后我觉得这对我的们小组的任务分配十分有用。
钟镛
为期两星期的小学期终要结束，这期间我学到了许多东西。我接触到敏捷迭代开发的概念，并进行了一次简单的操作学习。学会了如何使用trello团队协作开发程序。学会了利用github来更好的学习编程。
这次小学期是在最后一门考试前一天开始的，这我有些措手不及，并且我们组只有两个组员，这相当于我们的工作量是他人的两倍。所幸最后我们还是如期完成。开展小学期的目的在于通过这次课程让学生熟悉敏捷迭代开发方式，体会迭代式的需求管理应对变化时的优势。同时加深学生面向对象的程序设计和软件测试的理解。所以这次课程设计与以往有所不同，我们需要根据一个个新的需求来不断更新程序，以此熟悉敏捷迭代开发。而且这次课程设计需要用到trello和github，这对英文水平不高的我亦是个挑战。这也凸显出来我的不足，作为一名程序员他的英语水平是应该过硬的。因为看不懂英文网站的原因，完成代码后我们便有些无所下手，通过一番网络查询我们组才终于将文件上传，我也更深入地了解到trello和github的用法和好处了。相必让我们了解这两个东西也是小学期的目的之一吧。
除了这些知识性的东西，更重要的是我还收获到了友情和懂得了团队协作，因为组员少的原因我们更团结，可谓避免了三个和尚没水喝的尴尬境界。独立思考固然是必不可少的，但许多问题都是无法通过一个人的完成的，这时便需要团队协作了，这次课程设计恰恰锻炼了我们合作能力。
大学很快就要结束，我很感谢学习给我提供的为数不多的学习机会，无论结果如何，这些经历都值得我去记住。
